俺爹讓幫忙帶的
俺爹惦記咱倆
紅梅 宗寶說了
這一次就不電匯了
他聽說俺要回來
就讓俺
直接給你帶過來了
王叔 俺娘問
俺爹在北京演戲多不多
演戲累不累
多 多 多著嘞
你爹呀 忙著嘞
小寶
你看看 你看看
看看你爹給你買的
北京土特產
你看看 這是啥
茯苓餅
這是啥
果脯
看看這是啥
京八件
凡是到過北京的
就沒有不買這些個的
你爹呀
是挨著個地
給你買了一遍
還囑咐俺了
說路上啊
可別給擠碎了
紅梅
宗寶可會過了
看看
這些舊衣裳他不捨得扔
說啥呢
留著下地幹活穿
俺的這回行李不多
俺就直接給捎回來了
還省兩個郵費錢
俺跟你說
宗寶說了
讓俺過幾天回北京的時候
把你倆帶上團聚嘞
俺還有事
俺先走了
還有事呢
俺去送王叔
俺去送王叔 娘
回吧 回吧 回吧
回吧 回吧
王叔 王叔
俺爹在北京都演啥戲呀
他還演游擊隊嗎
演哪 啥都演
啥賺錢多 就演啥
俺爹去北京這些年
整天說演戲演戲
可俺咋在電視電影裡
一回都沒見過他嘞
俺同學都說俺吹牛
還有 叔
剛才俺娘問你
俺爹在北京演戲累不累
你咋突然愣那兒了
孩兒啊
哪有不累的營生啊
那北京的錢
是大樹上結的
抬手就能摘
彎腰就能撿
你長大了
就明白了
以後
好好孝順你爹
俺走了
娘 娘
早啊 岳老師
露西 等一下
來
轉一圈
你這件毛衣
不像是牌子的
哪裡買的
這是我自己設計的
我讓我媽幫我做的
你會畫圖
對
今天的設計圖裡
也有露西畫的
坐吧
好
來 開始吧
岳老師
這是我們一組的
設計方案
您看一下
對了 托比
等一下把露西的
這個毛衣
畫一個草稿圖給我
好
岳老師
前兩張是我設計的
設計得不錯
進步了
可以
你們啊
都跟托比學一學
就露西的這張吧
修一下線條
直接做成衣
散會吧
岳老師
我想問
真的決定
用我這張設計圖了嗎
剛才我布置任務
你不是都聽見了嗎
我就是有點
有點不敢相信
那我後面還要做什麼嗎
你這次的設計工作結束了
來 筆
岳老師 這
傻孩子
五分鐘之前
這張圖一文都不值
但是現在
因為這個名字
這張圖至少值
幾十萬的銷售額
這就叫個人價值 懂嗎
你設計得不錯
繼續加油吧
歡迎來到真實世界
托比
到我辦公室來一下
加油啊
你等會兒
我怎麼感覺
你今天不太一樣啊
怎麼不一樣呢
你以前試戲
都跟打了雞血似的
今天怎麼跟
霜打的茄子似的
一點精神都沒有
你這樣可不行啊
崔哥 這都多少回了
去了也是陪襯
女二號
是我沈冉冉敢想的嗎
可今天不一樣啊
怎麼不一樣呢
崔哥
我現在算是明白了
其實好多事
早就是定好了的
也是我不夠好
我長得也不怎麼樣
演戲也沒什麼經驗
心裡那條線我也過不去
崔哥
我說這些你不要生氣啊
我心裡是非常感激你的
你給我那麼多機會
那麼幫我
我也沒有把握住
總讓你白忙活
你沒把握住嗎
我把握住什麼了
快遲到了
咱上去吧 走吧
崔哥 你放心吧
過場我也認認真真的
你這個的褶皺問題
托比哥
來一下
來了
下班時候給我啊
托比哥
怎麼了
托比哥呢
剛剛那個
我說的是
那個啊
他那天被老闆開了
這麼突然
怎麼了
他也算是
公司的開朝元老了
兩張設計圖沒過
就讓他走人了
那他過了的也很多呀
傻了吧
過了的還能算他的嗎
岳老師
有一件事情
我還是想跟您商量一下
你說
我知道
您的名字很有價值
但我是
這張設計稿的原創
所以我希望您可不可以
把我的名字加在您後面
你覺得你的名字
可以和我的名字
並排放在一起嗎
據我瞭解
設計的東西
無論大小它都是有版權的
所以在這方面
我跟您
應該是享有平等的權利
理論上是
什麼意思
理論上我們是平等的
但如果你繼續用這種
理想化的理論
指導你工作生活的
方方面面
你會很痛苦的
可我不是要跟您理論
我是在為自己
爭取應得的權利
應得的
證據呢
你用的是公司的時間
公司的資源
你的手稿
存在公司的電腦上
可是創意和核心設計
都是我的呀
這是我獨創的 好
露西 停
我現在用這兩分鐘
跟你說的這些話
僅僅是因為
我的一個朋友
給我打了個電話
而他的朋友
要推薦一個人
來我的公司
你的個人價值在我這裡
完全是建立在
這兩個朋友的價值之上
而不是你自己
你
什麼都不是
我每天叫著你的名字
又能怎麼樣呢
你的名字值錢嗎
我的公司是有股東的
假如哪一天我幹得不好
早上八點
董事會把我除名
新的老闆
十點就會到公司
都不會耽誤你們開早會
這就叫社會運行規則
懂嗎
就是因為我很早
就悟到了這個道理
我才會成為今天的我
漢字博大精深
還有一個詞叫陋習
我想岳老師
您不應該
把妥協包裝成成長
我認為
真正的成長
是用自己的能力
為自己爭取更多
不用妥協的機會
就算我做著普通的工作
我也沒有必要
把自己當成
可有可無的配角
每一份認真完成的工作
都是在為
未來的理想角色攢經驗
感謝你為我花的時間
實習期的工資我不要了
但是這張設計圖
我要帶走
這麼冷
你要不然就別吃了吧
吃根冰棍冷靜一下
這麼冷還不夠冷靜
還要吃冰棍
我辭職了
你 你辭職了
那我也冷靜冷靜
真辭職了
不是
你總得有個理由啊
我本來昨天
一開始特別開心
我以為岳老師
選中了我的設計圖呢
結果開心還不過三分鐘
人家把我的名字
給劃掉了
寫上了自己的名字
說這樣子
我的設計圖才有價值
最後還說我什麼都不是
她有病她
她真有病 你別理她
把你的名給劃了
還用你的設計圖
辭得好
我要是你我也辭
什麼人
為人師表的幹這事
那是金子在哪兒都能發光
是吧
你 你別難過
要想自己的創意被用好
以後還是要當老闆
這我支持你
我不僅支持
我還相信
只要你想幹
一定可以有一家
屬於你自己的如花
那以後要是我當老闆了
你來給我當軍師
那沒問題呀
咱們
咱們絕對不欺負年輕人
還必須尊重他們的創意
給他們高工資
還請他們喝咖啡
最重要的是
我們尊重
每一個人的勞動成果
你說咱們這夢
是不是做得有點大
這有啥大
咱們自己的夢
想咋做咋做
萬一哪天實現了呢
萬一呢
我本來還想
在這邊能一邊學習
一邊賺點課時費
我是不是有點衝動啊
這衝動啥
真不衝動
有那麼多事能幹呢
你這老闆太欺負人了
沒關係
車到山前必有路
這麼大的北京
一定有我莊莊
能幹的事情
就是 多的是
你一會兒還有事嗎
怎麼了
我帶你去個地方
走 走
走
回來
那上次在電影院忘記了
沒事
我踩點都踩了好幾回了
回來吧 徐勝利
太危險了
快點
真沒事
你看現在都幾點了
肯定沒有人來
再說了
你要練唱歌 練和聲
你就得在
這樣的舞台你練
你才有效果嘛 是不是
你輕點
還有這個 你看
追光
來來 你站這兒
站這兒
來 這兒
追光一開
這整個舞台上
就只有你一個歌唱家
還有呢 你稍等一下啊
這個
這個就放這邊
然後這兒再放一個
這什麼呀
錄音機啊 我借的
這樣就是環繞立體聲
那 那這
兩個你怎麼同時按啊
那我就
來
準備好了嗎
三 二 一
雁南飛
雁叫聲聲心欲碎
不等今日去
已盼春來歸
你別看我 看觀眾
誰在那兒呢
走走走
來 這邊
別跑
跟我玩《歌劇魅影》 是吧
站住
老郭
你要受不了就拉繩子
我們哥兒倆
就把你拉上來
千萬別逞能啊
沒事兒
臭
這麼臭 行嗎
老郭 老郭
你沒事吧
老郭
沒聲了
不知道啊
老郭
怎麼回事
你別嚇唬我啊
老郭
扽上來 扽上來 扽上來
來來來 來
快
老郭 堅持住啊 老郭
來 快快
快快快
快 起
起 靠著靠著 靠著
老郭
沒事吧 老郭
緩緩
俺這是暈嘞
爹
啥
爹 你快起來啊 爹
你 你快起來
爹
你倆咋來了
你快起來 爹
爹
爹身上臭嘞
爹身上臭
不 不抓了 不抓
不抓不抓
臭嘞 臭嘞
臭嘞
爹 臭嘞
爹
你別演戲了
我
對 我就是在這兒那個
演戲嘞 演戲嘞
不是 那啥 那
體驗生活
我要演個那個
掏下水道的
那個時傳祥 時傳祥
差不多嘞
爹 你別騙俺了
啥演
寶兒啊 爹洗洗
爹帶你去吃涮羊肉去
我 我真的是演戲嘞
爹 俺不想吃涮羊肉了
俺想讓你跟俺回家
走
咋回事
紅梅說
要來北京
看你這些年是咋過的嘞
俺早跟你說了
這個事它瞞不住
紅梅她心疼你嘞
在老家都哭了好幾次了
中中中
不怨你
這來了也好
我帶著他們在北京
到處轉轉
看看病
寶兒 來
來 來
快進來 來
咋樣啊
來 給我
這北京可真大嘞
那可是
爹
你平時就住這兒
我住那地兒啊
比這兒大著嘞
但那地兒啊 太遠了
咱就住這兒
二環裡
那啥
那 寶兒
咱明天先帶你媽去看病去
然後再去趟天安門
真的
咱好好地拍點照片
好
等你開學了
給同學們看看那些照片
那你排場可就大了
可香可香
你那些同學
沒有一個去過天安門的
我自己來 我自己來
我自己 髒 髒
髒 髒
給我
放這兒
中了
我去洗洗
我
我洗回來我抱抱你
爹 你倆說啥呢
說啥 啥說啥呢
說你要挨揍嘞
你以為俺看不懂啊
啥看得懂看不懂的
你坐啊
歇會兒 歇會兒
天一黑啊
你就看不見
我這嘴說啥了
也看不見我比畫啥了
我真想
啥時候咱倆
能說說體己話
咬咬耳朵
我最近哪 可作難了
那個手術啊
沒毛病
就是太貴
最近急得
我滿嘴燎泡
這嗓子也上火了
俺恨哪
就
沒本事
沒那些錢
郭宗寶這身骨頭
要是能砸巴砸巴賣了
我就把它給賣了
給你安這個耳蝸
俺想給你唱豫劇嘞
等兒大了
結婚的時候
你也上台說兩句
你要是能說話
你那嘴啊
比俺溜嘞
沒睡哪
睡 睡 睡
俺睡
俺睡 睡
拍拍 拍拍
拍拍
誰啊
查房
啥
沒事
沒事啊 沒事
警察同志
屋裡的人都出來一下
例行檢查
身份證都帶了吧
都拿出來登記一下
中中
中
來 給我
來 身份證
這個女同志是誰啊
你們倆什麼關係
這 這俺 俺媳婦
帶著孩兒來看俺來了
請拿結婚證給我看看
啥
這 這真是俺媳婦
那就得拿結婚證
出示一下啊
不是 俺倆都沒帶
那個結婚證
這不有身份證了嗎
俺 俺倆結婚
十來年了
這 這孩兒都這麼大了
那怎麼證明呢
警察叔叔
俺能證明
俺是他倆生的
是 俺 俺生的
那啥
她不能說話
俺娘說
她是俺爹的媳婦
俺是她兒子
咱們有規定
男女一屋住宿
要提供結婚證
你們得理解我們的工作
你們收拾收拾
跟我們走一趟吧
別
那 那啥 那
那我一個人穿好衣服
跟你走中不中
沒
沒事 我我
俺娘說
她前些年得了一場重病
就突然聽不見了
慢慢地
話也不會說了
但俺爹
沒嫌棄她
還把俺娘兒倆
照顧得很好
俺爹
就是為了她
才來北京賺錢的
俺娘說
俺爹只有她一個媳婦
她
也只有俺爹一個親人
娘啊
你咋把我給忘嘞
還有我嘞
俺娘說
這幾年
俺爹
北京和家裡兩頭跑
挨了不少累
就是想給她治病
而且
她今天才知道
俺爹為了她
為了這個家
遭了不少罪
她覺得
她這輩子還挺有福氣的
能遇到俺爹
這樣一個人
警察叔叔
俺爹是好人啊
俺也是今天才知道
俺爹為了俺娘兒倆
幹了好多髒活
累活
沒事啊
那個警察同志
來 咱借一步說句話唄
你來 你來
其實啊
我是常住在
咱鑼鼓胡同的
那個冬去春來的
那個唐警官跟俺挺熟的
俺有電話
不然您跟他瞭解瞭解
你們一家人都這麼說了
那我們回去核實一下
中
有什麼問題
我們再來找你
中 中 中
崔哥 崔哥
恭喜啊
導演跟我說
可以讓我
開始準備起來了
意思是
我已經拿到這個角色了
當然了
剛才也跟我說了
崔哥
要不是你的話
我早就放棄了
謝謝崔哥
謝我幹啥
你得謝那誰
誰呀
不 這事你瞞我幹啥
我也不多問
我等會兒呢 還有事
我得先走了
我就跟你碰個面
我跟你說啊
這角色非常好
你得認真
這回頭你要火了
下一個不就女一號了
走了
你怎麼在這兒
《日落金園》那部戲的角色
是您幫我爭取的嗎
多大點事
是這麼回事
我幫著攝製組呢
解決了點資金問題
他們就總覺著呢
欠了我個人情
我也就是順嘴那麼一提
推薦了你
那角色你喜歡嗎
我想演
但我不想因為這件事情
欠你人情
戲也不是什麼大製作
角色也一般
我都不好意思跟你提
想多了
來來來 進來聊
要不然咱們不進去了
咱們改日再聊
不是 你咋就這麼倔呢
走啥嘞
咱先填個表嘛
填個表它不掏錢啊
我說 不用掏錢啊
好幾萬
你要吃多少苦才能賺
那 那個
這個醫生不是說了嗎
說你這個耳朵它能好
咱先排隊不中嗎
咱先排隊
等著
等著咱有錢不就治了嗎
俺不要聽見聲音
我要你跟我一起回家
啥就回家呀
啥就不來北京了
不中
不能走
你幹啥
幹啥嘞你
你聽我的中不中
中不中 聽我的
你聽我的
聽我的 中不中
聽我的 聽我的
小寶 你過來
你來
你跟你娘說
你咋想的
你讓俺咋說呢
爹
俺又想俺娘能聽得見
俺又想能天天看見你
我
不中 就是不中
咋還打這兒來了
東北說的
中 那啥活嘞
那小事
那我這就過去
中 中 一會兒見啊
那啥 謝謝啊
那啥
我干點活去
你倆在這兒休息
那個看病的事
咱倆回頭再說
中嗎
寶兒
我出去一趟
你照顧好你娘
好
明天咱還去那個頤和園
去騎銅牛去
行
我走了
早點回來
中
去了啊
師傅 怎麼樣了
快好了
您弄完之後
幫我把這邊邊角角
再檢查一下
中
等一下忙完您先別走
在我們這兒吃口飯
我給您煮碗麵條
中
不是 那啥 不中
那個 媳婦跟孩兒
還等我回去呢
咱能打包不
能啊
那給我多打點啊
行
你 您先弄著
我這就去幫你弄
好嘞 謝謝啊
好
你咋回來了
是 是東西忘拿了嗎
啥忘東西 我
我住208嘞
他們都已經退房了
退 退房了
嫂子
你長得真好看
怪不得我郭叔天天想你
寶哥還不回來
這一桌子菜我都饞了
寶哥 回來了
嫂子來
你都不跟我們說一聲
這
快上座吧 快
在比畫啥呢在這兒
坐吧 趕緊上座
叨菜 叨菜 快
洗洗
你別 洗啥呀
快點 叨菜 叨菜
快快快
來來來 給我這個包
嫂子
坐 坐
嫂子讓坐
坐吧
少喝點
少喝點 少喝點
俺娘說
俺爹是怕俺娘兒倆
看到他生活苦
才不帶俺
來北京的
可是到了這兒
她反而放心了
俺娘今兒個
想和大家說聲謝謝
她說這麼長時間
俺爹多虧你們照顧了
俺娘說
她可待見這冬去春來了
到這兒一瞅
才知道俺爹
擱這兒過得可得勁了
你們都是好人哪
敬嫂子
來
小寶 謝謝怎麼說
嫂子
乾了
坐 坐 坐
叨菜 叨菜
你嫂子做這菜可好吃了
別涼了
趕緊吃 吃
嫂子給我們
張羅這麼好一桌飯菜
對吧
這麼好的老婆孩子
你早點接到北京來
跟我們聚聚啊
就是
來 兒
嫂子 我郭叔可惦記你了
是啊
寶哥一提起嫂子
眉飛色舞的
有說不完的話呢
我 我啥時候提她了
咋沒提
你每天晚上睡覺的時候
說夢話
都喊的是嫂子的名字
不能吧
你問他們
我 我都聽著過
你壞
咋了
髒嘞
真好吃
爹 俺也想敬大家
敬唄 那
那啥
小寶啊 要說兩句
跟我一樣
要敬大家嘞
來 歡迎
講兩句
叔叔 姐姐
這幾年
俺爹總跟俺說一句話
說你長大了就是要進京
可進京進京
俺不明白俺為啥要進京嘞
可剛才俺想明白了
你想明白啥了
原來跟俺爹住著的
有歌唱家 演奏家
有大明星
還有寫電影的大作家
還有大畫家
這麼多幹大事的人
俺在縣裡村裡都沒見過
爹 俺現在明白了
這才是北京的排場嘞